\PassOptionsToPackage{unicode=true}{hyperref} % options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}

\documentclass[a4paper,11pt]{article}
% \usepackage[]{natbib}
\usepackage[numbers]{natbib}
\bibliographystyle{plain-fr}
\usepackage{exptech}

\usepackage{lmodern}
\usepackage{amssymb,amsmath}
  \usepackage{textcomp} % provides euro and other symbols

\usepackage{fancyhdr}


\usepackage{xcolor}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\IfFileExists{bookmark.sty}{\usepackage{bookmark}}{\usepackage{hyperref}}
\hypersetup{
  pdftitle={Jeu des pingouins à base de MCTS (Monte Carlo Tree Search) sur le navigateur en utilisant le format WebAssembly},
  pdfauthor={Clément ; Romain ; Romain ; Maxime ; Volodia },
  pdfborder={0 0 0},
  breaklinks=true}
\urlstyle{same}  % don't use monospace font for urls


\usepackage{color}
\usepackage{fancyvrb}
\newcommand{\VerbBar}{|}
\newcommand{\VERB}{\Verb[commandchars=\\\{\}]}
\DefineVerbatimEnvironment{Highlighting}{Verbatim}{commandchars=\\\{\}}
% Add ',fontsize=\small' for more characters per line
\newenvironment{Shaded}{}{}
\newcommand{\AlertTok}[1]{\textcolor[rgb]{1.00,0.00,0.00}{\textbf{#1}}}
\newcommand{\AnnotationTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.38,0.63,0.69}{\textbf{\textit{#1}}}}
\newcommand{\AttributeTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.49,0.56,0.16}{#1}}
\newcommand{\BaseNTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.25,0.63,0.44}{#1}}
\newcommand{\BuiltInTok}[1]{#1}
\newcommand{\CharTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.25,0.44,0.63}{#1}}
\newcommand{\CommentTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.38,0.63,0.69}{\textit{#1}}}
\newcommand{\CommentVarTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.38,0.63,0.69}{\textbf{\textit{#1}}}}
\newcommand{\ConstantTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.53,0.00,0.00}{#1}}
\newcommand{\ControlFlowTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.00,0.44,0.13}{\textbf{#1}}}
\newcommand{\DataTypeTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.56,0.13,0.00}{#1}}
\newcommand{\DecValTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.25,0.63,0.44}{#1}}
\newcommand{\DocumentationTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.73,0.13,0.13}{\textit{#1}}}
\newcommand{\ErrorTok}[1]{\textcolor[rgb]{1.00,0.00,0.00}{\textbf{#1}}}
\newcommand{\ExtensionTok}[1]{#1}
\newcommand{\FloatTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.25,0.63,0.44}{#1}}
\newcommand{\FunctionTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.02,0.16,0.49}{#1}}
\newcommand{\ImportTok}[1]{#1}
\newcommand{\InformationTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.38,0.63,0.69}{\textbf{\textit{#1}}}}
\newcommand{\KeywordTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.00,0.44,0.13}{\textbf{#1}}}
\newcommand{\NormalTok}[1]{#1}
\newcommand{\OperatorTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.40,0.40,0.40}{#1}}
\newcommand{\OtherTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.00,0.44,0.13}{#1}}
\newcommand{\PreprocessorTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.74,0.48,0.00}{#1}}
\newcommand{\RegionMarkerTok}[1]{#1}
\newcommand{\SpecialCharTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.25,0.44,0.63}{#1}}
\newcommand{\SpecialStringTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.73,0.40,0.53}{#1}}
\newcommand{\StringTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.25,0.44,0.63}{#1}}
\newcommand{\VariableTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.10,0.09,0.49}{#1}}
\newcommand{\VerbatimStringTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.25,0.44,0.63}{#1}}
\newcommand{\WarningTok}[1]{\textcolor[rgb]{0.38,0.63,0.69}{\textbf{\textit{#1}}}}


\usepackage{graphicx,grffile}
\makeatletter
\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
\makeatother
% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}

% Make links footnotes instead of hotlinks:
\DeclareRobustCommand{\href}[2]{#2\footnote{\url{#1}}}


\setlength{\emergencystretch}{3em}  % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}

% 
% set default figure placement to htbp
\makeatletter
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother


\title{\textbf{Jeu des pingouins à base de MCTS (\emph{Monte Carlo Tree
Search}) sur le navigateur en utilisant le format \emph{WebAssembly}}}
\author{Clément \textsc{Chavanon} \and Romain \textsc{Hu} \and Romain
\textsc{Hubert} \and Maxime \textsc{Grimaud} \and Volodia
\textsc{Parol-Guarino} \and 
 \\ Encadrant : Pascal \textsc{Garcia}}

% \author{Francesco \textsc{Bariatti} \and Adrien \textsc{Gasté} \and Mikael \textsc{Le} \and Romain \textsc{Lebouc}
%         \\
%         Encadrant : Pascal \textsc{Garcia}}

\date{2019-2020}

\begin{document}
\maketitle
\begin{abstract}
\input{o_abstract.tex}
\end{abstract}

\hypertarget{introduction}{%
\section*{Introduction}\label{introduction}}
\addcontentsline{toc}{section}{Introduction}

\hypertarget{le-jeu-des-pingouins}{%
\subsection{Le jeu des pingouins}\label{le-jeu-des-pingouins}}

``Pingouins'' est un jeu de stratégie et de plateau sur lequel
s'affrontent 2 à 4 joueurs. Le plateau contient 60 cases hexagonales qui
comportent 1 à 3 poissons.

En début de partie, chaque joueur place un certain nombre de pingouins
(de 2 à 4 suivant le nombre de joueurs) sur le plateau. A chaque tour,
le joueur doit, si possible, bouger l'un de ses pingouins. Les
déplacements autorisés se font en ligne droite suivant les 6 faces de la
case hexagonale sur laquelle se trouve le pingouin. Il ne peut passer
par-dessus des trous ou au-dessus d'autres pingouins, peu importe qu'ils
appartiennent ou non au même joueur. Une fois le mouvement achevé, la
case de départ est retirée du plateau. Le joueur peut alors incrémenter
son score du nombre de poissons qu'il y avait sur cette case. Si un
pingouin ne peut plus se déplacer, le joueur retire ce dernier ainsi que
la case sur laquelle il était. Dans ce cas-là, le joueur remporte aussi
les poissons contenus dans cette case.

Le jeu se termine lorsque plus aucun pingouin ne peut se déplacer. Le
joueur avec le plus de points (poissons) remporte la partie.

\hypertarget{notre-tuxe2che}{%
\subsection{Notre tâche}\label{notre-tuxe2che}}

\hypertarget{sujet}{%
\subsubsection{Sujet}\label{sujet}}

Le sujet portait sur l'implémentation de ce jeu dans un environnement
Web, en utilisant le nouveau standard \texttt{WebAssembly}. Les sources
du projet sont compilées avec \texttt{Emscripten} qui permet de coder en
\texttt{C++} pour la partie technique. L'interface devait se faire avec
les bibliothèques \emph{Simple DirectMedia Layer}.

\hypertarget{ruxe9capitulatif}{%
\subsubsection{Récapitulatif}\label{ruxe9capitulatif}}

Afin de tester la faisabilité et les différentes technologies, nous
avons décidé de procéder à la création de l'algorithme de façon
abstraite et de tester avec un jeu simple et facilement implémentable :
le morpion. Pour la partie graphique nous avions simplement codé en
JavaScript pur. Pour la suite du projet, pour faciliter le développement
de la partie front-end, nous avons décidé de choisir : \texttt{Angular}.
Sur la preuve de concept nous avions testé une autre technologie pour
gérer le graphisme du jeu : \texttt{PixiJS}. Cependant, plus tard, cela
ne s'est pas avéré satisfaisant pour notre utilisation. En effet
\texttt{PixiJS} nécessite une gestion asynchrone de son canvas, son
intégration dans une application \texttt{Angular} doit donc se faire
dans une zone indépendante, le \emph{binding} avec le
\texttt{WebAssembly} devenait alors trop complexe.

\hypertarget{nos-pruxe9duxe9cesseurs}{%
\subsubsection{Nos prédécesseurs}\label{nos-pruxe9duxe9cesseurs}}

Ce projet n'est pas nouveau. Une précédente équipe y a déjà passé de
nombreuses heures. Cependant, afin de simplifier notre travail il a été
décidé de tout refaire, y compris le MCTS dont le code leur avait été
donné déjà optimisé. En effet, notre technologie étant récente, le
\emph{multithreading} par exemple pouvait s'avérer plus compliqué à
porter en \texttt{WebAssembly} qu'à réécrire.

\hypertarget{notre-objectif}{%
\subsubsection{Notre objectif}\label{notre-objectif}}

Principalement nous nous sommes concentrés sur le fonctionnement correct
de tout le projet et pas seulement de l'algorithme et du jeu. C'est pour
cela que nous avons choisi de présenter un résultat plus correct
qu'optimal (par exemple nous n'avons pas utilisé de représentation en
\emph{bitboards}, comme l'ont fait nos prédécesseurs, de même qu'ils
n'ont pas eu l'algorithme à gérer).

\hypertarget{ruxe9partition-des-tuxe2ches-du-projet}{%
\subsubsection{Répartition des tâches du
projet}\label{ruxe9partition-des-tuxe2ches-du-projet}}

Pour mener à bien notre projet, les différentes tâches ont été réparties
au sein des membres du groupe. Deux équipes ont été créées :

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Volodia et Romain Hubert pour la création du moteur du jeu en
  \texttt{C++} et optimisation du code (multithreading)
\item
  Maxime, Romain Hu et Clément pour la création de l'interface Web et
  préparation du lien entre le moteur et la partie graphique
\end{itemize}

Finalement, la partie qui consistait à permettre de transporter le jeu
codé en \texttt{C++} vers le navigateur a été faite par les membres des
deux équipes (cf Bindings MCTS).

\hypertarget{ruxe9alisation}{%
\section{Réalisation}\label{ruxe9alisation}}

\hypertarget{notre-environnement-de-duxe9veloppement}{%
\subsection{Notre environnement de
développement}\label{notre-environnement-de-duxe9veloppement}}

Devant la variété d'OS utilisés au cours de cette année par les membres
de notre équipe et le fait que nous allions développer un stack
technique peu commun en \texttt{C++} nous avons décidé de ``simplifier''
notre développement en utilisant les dernières fonctionnalités de VSCode
et en utilisant le développement dans un \emph{container} Docker. Cela
permet au projet d'être extrêmement portable et d'être fonctionnel chez
n'importe quel développeur !

Et en bonus nous avons réalisé ce rapport en \texttt{Markdown} afin
qu'il soit facilement visible sur notre \emph{repository}.

\hypertarget{repruxe9sentation-du-jeu}{%
\subsection{Représentation du jeu}\label{repruxe9sentation-du-jeu}}

Notre encadrant nous a indiqué au tout début du projet un guide de
méthodologies complet sur les plateaux hexagonaux et leurs
représentations en informatique \citep{patel_blobs_2019}. En se basant
sur ce guide et sur la forme rectangulaire de notre plateau, nous avons
choisi une représentation en mémoire avec un conteneur associatif sous
forme de table de hachage :
\VERB|\BuiltInTok{std::}\NormalTok{unordered\_map}|, d'une part afin
d'obtenir une complexité en temps en \(O(1)\) moyen et pas de
\(O(log(n))\) moyen avec les classiques, soit avec un conteneur
associatif basé sur des arbres équilibrés :
\VERB|\BuiltInTok{std::}\NormalTok{map}|. La représentation de la grille
hexagonale sous forme rectangulaire crée des parties non utilisées dans
le tableau \citep[voir la section \emph{map storage}]{patel_blobs_2019}.

\hypertarget{points-sensibles}{%
\subsection{Points sensibles}\label{points-sensibles}}

Utiliser un algorithme tel que le MCTS implique que la vitesse et
l'efficacité de ce dernier vont grandement être impactés par la
représentation. Pour le MCTS, deux méthodes de la représentation du jeu
ont un impact très important pour le niveau de l'intelligence
artificielle que l'on obtient :

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  la méthode servant à donner tous les cas disponibles pour un joueur,
  qui doit en effet analyser quelles routes sont possibles et jusqu'à
  quel endroit\footnote{Un pingouin peut être bloqué par un trou dans le
    plateau ou un autre pingouin.};
\item
  la méthode servant à donner l'état du jeu (aussi utilisée pour
  connaître le joueur suivant \footnote{Il arrive qu'un joueur soit
    bloqué et qu'attendre son tour ne serve à rien, son adversaire peut
    lui continuer à récolter tous les points.}) qui doit vérifier s'il
  est encore possible pour un joueur de bouger \footnote{Un pingouin
    peut être bloqué par un trou dans le plateau ou un autre pingouin.}.
\end{itemize}

Une passe d'optimisation a déjà été réalisée sur la deuxième méthode qui
reposait à la base sur la première (dans un effort d'obtenir le plus
vite une démo fonctionnelle afin de déboguer des points plus vitaux).
Cependant le temps manque pour faire plus, notamment nos prédécesseurs
ont eu le temps\footnote{L'équipe précédente n'a pas eu à faire le MCTS
  et avait directement une interface connectant la représentation avec
  cet algorithme, sur laquelle nous avons dû faire quelques ajustements
  après avoir développé la représentation du jeu des pingouins. Nous
  faisons allusion ici à une différence entre le pion et le joueur : un
  joueur peut posséder plusieurs pions et ceci n'était pas une
  contrainte sur notre première phase de tests avec un morpion\ldots{}}
de vraiment attaquer le vif de l'optimisation, notamment avec les
\emph{bitboards}, qui leur ont permis une belle différence de
performance (sans compter ici le fait que nous développons pour le web).

\hypertarget{mcts}{%
\subsection{MCTS}\label{mcts}}

Le \emph{Monte Carlo Tree Search} (ou MCTS) est un algorithme de
recherche heuristique. C'est un algorithme qui explore l'arbre des
possibles. Au fur et à mesure que l'algorithme se déroule, cet arbre
grandit. Il essaye d'explorer toutes les parties possibles du jeu, en
privilégiant les issues favorables pour lui. L'arbre est composé de
noeuds répartis sur plusieurs couches. Chaque noeud représente une
configuration, et ses enfants sont les configurations suivantes. Les
noeuds doivent aussi stocker le nombre de parties gagnantes et le nombre
total de simulations (à partir de ce noeud).

Le principe de l'algorithme est simple ; il n'y a que quatre étapes. On
commence par choisir le ``meilleur'' noeud terminal. On détermine le
meilleur noeud terminal grâce à la fonction UCT qui permet d'évaluer le
meilleur compromis entre le nombre de visites et le résultat du noeud.
Puis on crée ses enfants. Ensuite, on choisit un de ses enfants et on
simule une partie aléatoire. Enfin, on transmet ce résultat sur tous les
noeuds jusqu'à la racine.

\begin{figure}
\centering
\includegraphics{mcts.png}
\caption{``Les quatre étapes du MCTS''}
\end{figure}

On répète ces 4 étapes jusqu'à ce qu'on arrête l'algorithme. Ensuite, il
nous retourne le meilleur coup à jouer, basé sur le nombre de visites
des enfants de la racine.

\hypertarget{multithreading}{%
\subsection{Multithreading}\label{multithreading}}

Afin d'augmenter les performances du MCTS, nous nous sommes penchés sur
le multithreading. En effet, cela nous débloque la possibilité de
simuler plusieurs parties en même temps, impliquant une augmentation du
nombre de parties simulées. Il y a différentes manières de multithreader
le MCTS; la \emph{tree parallelization}, la \emph{root parallelization}
et la \emph{leaf parallelization}. D'après cette étude
\citep{mass_par_mcts, par_mcts}, la \emph{root parallelization} semble
la meilleure puisqu'elle permet d'explorer plus d'issues que les autres
méthodes. Ainsi, cela augmente les chances de victoire du MCTS. De plus,
cette méthode est facile à implémenter. En effet, il suffit d'assigner
un arbre sur chaque thread. Les arbres sont donc développés
indépendamment entre eux, donc il y a moins de chances que l'algorithme
se bloque sur un minimum local. A la fin du temps alloué, nous mettons
en commun les arbres, uniquement la première couche pour diminuer le
temps de calcul. Ensuite, nous choisissons le meilleur coup à jouer.

Pour éviter de recréer l'arbre à chaque fois, nous avons mis en place un
système de déplacement de la racine à un de ses enfants, gardant ainsi
le sous-arbre de l'enfant.

\hypertarget{interface-graphique}{%
\subsection{Interface graphique}\label{interface-graphique}}

Pour offrir une expérience de jeu optimale, et afin d'exporter le jeu
sur un navigateur, nous avons dû mettre en place une interface graphique
pour notre jeu. Avec les contraintes de temps et les contraintes
techniques, nous avons été amenés à faire des choix aux niveaux des
technologies utilisées et des méthodes d'implémentation afin de pouvoir
produire rapidement une interface utilisable.

\hypertarget{angular-ionic}{%
\subsubsection{Angular / Ionic}\label{angular-ionic}}

Afin de mettre en place, un code solide et rapidement exploitable, nous
voulions impérativement utiliser \texttt{Typescript}, pour réaliser le
moteur de jeu côté graphisme. En effet, son contrôle de typage est un
véritable plus, par rapport à notre preuve de concept, où le moteur du
Tic-Tac-Toe était en \texttt{Javascript}. D'autre part, nous voulions
construire une architecture de site Web plus globale qui viendrait
englober la partie véritablement jouable. Afin de mettre en place cette
architecture web sur pied au plus vite, nous nous avons décidé
d'utiliser \texttt{Angular}.

Pour mettre en place la charte graphique de notre application, nous nous
sommes tournés vers le framework \texttt{Ionic\ 4}, sorti récemment, qui
offre aux développeurs des thèmes pré-conçus et des composants
adaptatifs. Basé sur \texttt{Angular}, il s'intègre donc parfaitement
dans notre projet.

\hypertarget{organisation-de-lapplication}{%
\subsubsection{Organisation de
l'application}\label{organisation-de-lapplication}}

Dans sa version finale notre application se compose des pages
principales suivantes :

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  une page d'accueil présentant le projet,
\item
  une page avec le jeu en lui même,
\item
  une page de présentation pour les membres de l'équipe,
\item
  et une page pour les crédits.
\end{itemize}

Cette dernière permet de présenter le projet dans sa globalité, ainsi
que les membres de l'équipe ayant participé à sa réalisation.

En utilisant \emph{ngX-Rocket} \citep{ngxrocket}\footnote{\emph{ngX-Rocket}
  est un modèle pour générer facilement une première application. Il
  permet de débuter avec une architecture de projet robuste, des plugins
  déjà présent (\emph{I18n}), d'avoir accès à des services
  (authentification, api) et de choisir un style facilement.}, la base
de l'application a pu être générée rapidement et avec une qualité de
production. De cette manière notre application a pu disposer d'un
service de routage et d'un autre de traduction que nous avons agrémenté
au fur et à mesure des différents ajouts de pages et de fonctionnalités.

Durant nos recherches dans les différentes possibilités que pouvaient
nous offrir \emph{Ionic}, nous avons mis en place la possibilité
d'accéder à une deuxième charte graphique, définissant le
\texttt{Dark\ Theme}.

\hypertarget{duxe9veloppement-du-jeu}{%
\subsubsection{Développement du jeu}\label{duxe9veloppement-du-jeu}}

\hypertarget{bindings-mcts}{%
\subsection{\texorpdfstring{\emph{Bindings}
MCTS}{Bindings MCTS}}\label{bindings-mcts}}

Il faut maintenant faire le lien entre l'interface graphique et le cœur
du jeu. Il existe plusieurs niveaux de difficulté pour réaliser ces
liens. Le plus simple nous l'avons utilisé lors de notre preuve de
concept avec le morpion. Elle consiste à lier marquer les fonctions à
exporter directement dans la commande de compilation et est adaptée pour
une petite quantité de fonctions. Cependant, le passage à l'échelle ne
se fait pas bien, c'est pour cela que nous avons utilisé la seconde
méthode : \emph{Embind} \citep{embind}. Elle se traduit pour
l'utilisateur en de simples lignes d'export de méthodes dans un
préprocesseur. Les seules difficultés peuvent venir des \emph{templates}
en c++ qui peuvent faire grossir le code, mais un préprocesseur adapté
suffit à limiter cela et de l'organisation générale du projet.
C'est-à-dire que suivant ou l'on situe ces lignes de lien, on peut avoir
du mal à savoir quels classes sont concernées, c'est pour cela qu'en
nous inspirant de \emph{Angular} nous avons un ficher avec l'extension
\texttt{*.bind.cpp} qui reprend toutes les fonctions exportée dans le
dossier courant et permet ainsi d'avoir très peu de méthode à écrire
juste pour les liens. Le compilateur se charge alors de réaliser les
liens automatiquement (et mêmes des pointeurs !). De plus la clarté
gagnée par cette structure permet aussi de continuer à garder deux
plateformes pour développer : le Web et Linux pour avoir accès à
l'éventail d'outils de débogage existants.

Notre second défi a été de lier le programmela version parallélisée de
notre programme avec \texttt{pthreads}\citep{pthreads_emscripten}. En
effet, le Web a introduit sa propre version des \emph{threads} : les
\emph{WebWorkers}\footnote{Tout comme le \emph{WebAssembly} les
  \emph{WebWorkers} ont un support encore limité aux versions récentes
  des navigateurs, pour ceux ne l'ayant pas désactivé pour des raisons
  de sécurité.}. Cependant ils possèdent leur propre espace mémoire
complètement séparé de l'application et ne permettent qu'une
communication via des types primitifs : les \texttt{int} ou les
\texttt{strings}. Il n'est donc pas aisé de communiquer des valeurs
d'instances entres ces \emph{WebWorkers}. Heureusement pour nous, le
plus gros du travail est réalisé par \emph{Emscripten}. Néanmoins, nous
avons eu un problème inacceptable : le blocage du \emph{thread}
principal de notre application lors du développement des arbres du MCTS,
l'interface ne répondait alors plus. Pour pallier à cela nous avons mis
en place un mécanisme reposant sur \emph{Asyncify} \citep{asyncify} qui
permet de faire des \texttt{pause} et \texttt{resume} dans le code
\texttt{C++} exporté. Plus largement ce module permet de rendre le code
asynchrone et donc de poursuivre le traitement des évènements tant
appréciés de \emph{JavaScript} lors de l'exécution de notre algorithme
qui n'est alors plus bloquant. Le résultat n'est pourtant pas ce que
nous espérions, puisque la fonction exécutant le MCTS ne revoie alors
plus de valeur au final. Nous avons alors défini une fonction
\emph{JavaScript} dans le code \texttt{c++}, de façon à ce que ce
dernier puisse l'appeler. Cette fonction permet alors d'émettre un
événement après que la fonction c++ ait terminé {[}\^{}whyafterterm{]}.
Cette notification permet alors à l'interface de savoir quand récupérée
la valeur de sortie et de palier au problème initial.

\hypertarget{conclusion}{%
\section{Conclusion}\label{conclusion}}

conclusion

% % \bibliography{references}
% 
\bibliography{references}

\end{document}
